- Linguagem de programação: 
    O javascript, comumente chamado de JS, completa o que
    pode ser chamado de "triplice aliança do frontend". A
    linguagem originalmente criada para aplicações web, é
    responsável pelo comportamento e interatividade entre
    demais páginas.
    Atualmente possui suporte para desenvolvimento server
    side com o pacote "nodejs", trata-se de uma linguagem
    multiparadigma e diferentes frameworks possibilitando
    o desenvolvimento mobile também.

- Interface DOM:
    Abreviação de Modelo de Objeto de Documento, trata-se
    de uma interface para manipulação de documentos HTML.
    Essa estrutura de árvores permite o acesso de objetos
    com propriedades, métodos e eventos a fim de recuperar
    conteúdo textual e até alterar o seu valor se preciso.
    Uma observação importante a se fazer é que a árvore
    DOM não faz parte de nenhuma linguagem de programação
    específica, podendo ser manipulada por diferentes PL.

- Incoporando a linguagem ao HTML:
    Para iniciar o desenvolvimento com javascript, deve-se
    primeiramente fazer a instalação de editories de texto
    como o VSCODE, notepad++, etc.
    Feito isto e com arquivo HTML gerado, basta adicionar, 
    dentro da tag <script> na seção <head> os códigos que 
    serão usados. Pode-se também dar preferência a arquivos
    externos ".js" (também no <head> da página).
    Obs: Para melhor desempenho na renderização de páginas
    recomenda-se a moção do código javascript para o final
    da página, após fechamento do <body>.

- Sintaxe javascript:
    Javascript é uma linguagem fracamente tipada, ou seja,
    não possui necessidade de especificação de tipos de 
    dados para suas váriaveis, o que pode ser um problema
    para algumas pessoas e/ou uma qualidade para outras.
    A declaração de váriaveis, então, torna-se bem simples
    com a uso das palavras reservadas "var"(que por sua 
    vez não é mais tão utilizada por apresentar problemas
    em sua "interpretação" ao renderizar páginas), "let"
    (para váriaveis que possam ter valor alterado) e "const"
    (para váriaveis que não terão alteração no seu valor
    original); seguidas apenas de seu nome e da atribuição
    (opcional) de seu valor.
    Ex:
        var variavel1 = true;
        let variavel2 = 123;
        const variavel3 = "quatro";
        let varNaoIniciada;
    obs: Javascript possui suporte para utilização de 
    aspas simples ou duplas para dados do tipo "string",
    e possui o uso de ponto e vírgula opcional, porém, 
    recomendado para melhor visualização do final de um
    escopo.

- Métodos para páginas web:
    alert(): Exibe uma caixa de mensagem no navegador
    O método recebe como parâmetro a mensagem a ser
    exibida;
    prompt(): Exibe uma caixa para entrada entrada de 
    dados com a mensagem passada como parâmetro.
    document.getElementById(): Referencia um elemento
    da árvore DOM a partir do seu ID.
    function: Indica criação de uma função (bloco de 
    código que executa diferentes ações para uma
    resposta);
    return: Indica o encerramento de uma função após
    todas as ações serem concluídas. O return é pode
    ser associada a resposta da função.