- Linguagem de marcação de hypertexto:
    Popularmente conhecida como "html" a linguagem de hypertexto é usada para
    estruturação de documentos agrupando textos, vídeos, tabelas, etc.
    Utilizando o conceito de hierarquia de elementos, é possível classificar
    ou identificar um elemento "pai", "filho" e/ou "irmão", através das tags
    de marcação "<>".

- Importância da declaração de tipo de documento:
    Ao longo dos anos, desde a criação do html, foram se criando novas versões
    com novas implementações para a linguagem a partir das necessidades de
    cada época.
    Antes da criação do HTML5, era comum, na criação de páginas, definir o 
    tipo de documento que estava sendo criado, para que o navegador "soubesse"
    quais conjuntos de tags seriam utilizadas e renderizadas. 
    Apesar de não ser, teoricamente, necessário o uso do <DOCTYPE> para 
    criação de novas páginas, ainda existem muitas páginas antigas (criadas 
    antes do HTML5) que não foram "portadas" para a nova versão.

- Diferença de instrução <DOCTYPE> HTML4 -> HTML5:
    O HTML4 previa três tipos de doctype: strict, transitional e frameset.
        Strict: Obrigatoriedade de separação entre estrutura e apresentação;
        limitação nos elementos de apresentação disponíveis; ausência de
        suporte a tags obsoletas.
        Transitional: Mais maleável em relação aos atributos de apresentação;
        possibilidade de usar tags obsoletas.
        Frameset: Tag obsoleta do HTML4 que permitia o agrupamento de vários
        frames e exibição em uma única página.
    Ainda baseada em uma SGML(Standard Generalized Markup Language), o HTML4 
    exigia uma declaração extensa de tipo de documento. 
    Ex: 
        <!DOCTYPE html PUBLIC “-/W3C/DTD HTML 4.01 Transitional//EM” http://www.w3.org/TR/html4/loose.dtd>
        É possível identificar:
        Tipo de documento: HTML,
        Tipo de acesso a DTD: PUBLIC,
        Local de hospedagem da DTD: W3C/DTD,
        Versão de HTML: HTML 4.01 Transitional,
        URL da especificação: http://www.w3.org/TR/html4/loose.dtd
    A partir da HTML5, quando a linguagem deixou de se basear em SGML, as
    declarações passaram a ter uma sintaxe bem resumida.
    Ex:
        <!DOCTYPE html>
        
- Elementos essenciais para uma página web:
    A estrutura essencial de uma página web é constituída por: 
        Raiz,
        Cabeçalho,
        Corpo
    Logo após a definição de tipo do documento, é declarada a tag raiz
    "<html>" seguida por "<head>" e "<body>" respectivamente (sempre
    lembrando de fazer seus devidos "fechamentos").

- Raiz: 
    Tag inicial após a declaração do <!DOCTYPE>, <html></html>. 
    Dentro da raiz do documento, serão inseridas todas as outras tags e 
    informações.

- Cabeçalho:
    Responsável pela manutenção de elementos da página, o cabeçalho mantém
    todo o documento em ordem e funcionando, e para isso, existem algumas
    tags que são comumente utilizadas dentro do "<head> </head>".
    Ex: 
        <title> Para definir o título do documento, mostrado na barra de 
        navegação </title>
        <meta> Informações da página como palavras-chave, descrição, tipo
        de codificação, etc.</meta>
        <script> Inclusão/definição de scripts </script>
        <link> Normalmente responsável pela inclusão de folhas de estilo (CSS)
        externas, e miniaturas para icone na barra de navegação </link>
        <style> Responsável pelo vínculo de folhas de estilo (CSS) caso
        declaradas diretamente no documento </style>

- Corpo: 
    O body de uma página é o "trecho" do código no qual será inserido todo o 
    conteúdo a ser mostrado para o usuário final.
    Responsável pela estruturação e apresentação do conteúdo.

- Elementos comuns/básicos de páginas web:
    Cabeçalho: área inicial onde é colocado um título, logomarca, etc.
    Barra de navegação: área vertical e/ou horizontal contendo links p/ navegação
    por seções na página.
    Conteúdo: conteúdo geral da página.
    Barra lateral: pode conter links ou informações adicionais sobre o conteúdo 
    principal.
    Rodapé: local onde é disposto links complementares e referências

- Tags html:
    Como falado anteriormente, em linguagens de marcação, mais especificamente html,
    é feito o uso de tags (palavras reservadas escritas entre os sinais "<" e ">")
    para a estruturação de um documento. 
    Essas tags possuem palavras reservadas já pré-definidas, ou seja, não é possível 
    a criação de tags próprias na escrita de um código. Outra observação importante é
    a obrigatoriedade de fechamento dessas tags para identificação, pelo navegador, de
    início e fim de uma tag (similar ao conceito de escopo em linguagens de programação).
    Tags podem ser classificadas e divididas de acordo com suas funções: estruturais,
    textuais e semânticas.
        Textuais: Armazenam contéudo da página (textos, mídia). Ex: <h1>, 
, <img>.
        Semântica: Organizam a estruturação do contéudo.
    
    Além disso, vale ressaltar que elas também podem possuir 
    atributos.

- Atributos: 
    Permitem que sejam adicionados características a uma tag, compostos por nome e valor.
    Ex:
        <img src="image.png" alt="image"/>
    Repare que no exemplo acima é realizado o fechamento da tag na mesma "casa" em que a
    declaramos. No exemplo, "src" refere-se ao caminho de hospedagem da imagem e "alt" a
    mensagem que deverá ser exibida em caso de não ser possível encontrar e/ou mostrar a 
    imagem.
    Dois atributos que possuem extrema importância para o desenvolvimento web são:
        id: Utilizado pra definir identificador único paga uma tag
        class: Utilizado para definir uma classe a qual uma ou mais tags devem pertencer,
        tornando possível a referenciação de todas as tags de forma simplificada.

- Exemplos de tags comumente utilizadas:
    <article>: Inserir bloco de contéudo para inserir um artigo como post de twitter
    <section>: Definir uma seção dentro do documento. Uma seção pode conter várias tags.
    <h1, h2...>: Inserir e destacar títulos e subtitulos de acordo com sua necessidade.
    
: Inserir paragráfo.
    <pre>: Inserir texto pré-formatado.
    <div>: Usada pra agrupar conteúdo sem semântica específica.
    <span>: Semelhante a div, porém, não quebra o conteúdo, apenas agrupa.
    <a>: Inserir links.
    
: Quebra de linhas.
    <hr>: Insere uma linha horizontal no documento. Usada normalmente para separar conteúdo.
    <b>: Aplica efeito negrito no texto.
    <strong>: Aplica efeito negrito e marca como importante.
    <i>: Aplica efeito itálico no texto.
    <em>: Aplica efeito itálico e da ênfase no texto.
    obs: Tanto <b> e <strong> quanto <i> e <em> produzem os mesmos efeitos visuais (deixar
    em negrito e itálico, respectivamente), porém, em dispositivos de leitura oral de telas
    ao encontrarem as tags <strong> e <em>, é feito uma modulação de voz para dar ênfase ao 
    texto.

- Tags complementares:
    Foi mostrado, anteriormente, que existem 3 principais tipos de tags html pra estruturação.
    As tags semânticas, textuais e estruturais, cada uma com suas próprias características
    e objetivos finais. Porém, existem algumas tags ditas "complementares", como as tags de 
    lista, tabelas e mídia, as quais permitem a "apresentação" de dados mais limpa e agradável.
    Ex:
        Listas: Existem 3 tipos de listas suportadas pelo HTML, dentre elas, as listas ordenadas,
        não-ordenadas e de definição.
            <ol>    Ordenadas: Listagem de dados em ordem númerica ou alfabética.
            <ul>    Não-ordenadas: Listagem de dados sem ordem específica.
            <dl>    De definição: Listagem de dados com atribuição de descrição para cada item.
        As listas seguem o modelo de hierarquia, logo, possuem tags específicas para
        identificar seus "filhos".
            Filhos de listas ordenadas: <li>
            Filhos de listas não-ordenadas: <li>
            Filhos de listas de definição: <dt>
            Descrição para listas de definição: <dd>
        Tabelas: Também seguindo o modelo de hierarquia, as tabelas possuem tags "pai", 
        que definem o contêiner geral, e as tags "filhas" para alterar aspectos específicos
        das tabelas.
            <table> Container principal (normalmente acompanhada de width e border)
            <tr> Linhas da tabela
            <td> Colunas *obs: Deve ser utilizada dentro de uma tag de linha
            <th> Título de uma coluna *obs: Deve ser utilizada dentro de uma tag de linha
            <thead> Cabeçalho da tabela
            <tfoot> Rodapé da tabela
        Por padrão, as linhas e colunas possuem mesmo espaçamento, porém é possível, se
        necessário a mesclagem de duas ou mais colunas ou linhas com o uso do:
            rowspan: Mesclagem de linhas. Ex: <tr> <th rowspan="2"> texto </th> </tr>
            colspan: Mesclagem de colunas. Ex: <tr> <th colspan="2"> texto </th> </tr>
        obs: Para que a tabela seja mostrada corretamente pelo navegador ao renderizar
        a página, é importante a configuração de largura da tabela e tamanho das bordas.

- Mídia aúdio e vídeo:
    Como falado anteriormente, a linguagem de marcação de hypertexto possui suporte
    para imagens, vídeos e aúdios que são cada vez mais aprimoradas ao decorrer do 
    tempo e advento de novas versões.
    Com o surgimento do HTML5, a implementação desses vídeos ficaram ainda mais simples,
    sendo necessário apenas o uso das tags <video> e/ou <audio>, seguido, obviamente, 
    do caminho em que está hospedado a imagem, vídeo ou aúdio desejado.
    E assim como todos os tópicos abordados até o momento, os recursos de aúdio e 
    vídeo também possuem tags, ou melhor, propriedades, específicas como: Loop,
    autoplay e controls.

- Formulários: 
    Quando fala-se sobre formulário é comum imaginar um documento no google docs
    cheios de perguntas e campos para preencher. Em HTML não é bem assim.
    Formulários HTML são a base para a interação entre a página web e o usuário. É
    comum, por exemplo, ao acessar um site para solicitar algum serviço, ser pedido
    um cadastro de email ou alguma informação adicional. Todos esses campos são
    essencialmente formulários html.
    Formulários são compostos por uma tag (container) principal e várias tags filhas
    com funções específicas.
    Ex:
        <form> Container principal
        <input> Seguido do atributo "type", indica que tipo de dado deve ser inserido.
        <textarea> Campo de texto com múltiplas linhas
        <select> Cria um container com campos/opções a serem selecionados
        <options> Tag que precede <select>, define as opções a serem selecionadas.
        <button> Cria um botão para executar uma ação (enviar form, limpar dados, etc).
        <label> Cria uma legenda para indicar a função de cada campo do formulário.
        <fieldset> Cria seções no formulário, facilitando a separação e visualização.
        <legend> Usando em conjunto com fieldset para dar uma descrição a cada seção.
    Vale ressaltar que para cada tag existe um (ou mais) atributos essenciais para o
    seu melhor aproveitamento/desempenho.
    Ex: 
        <form>: action - Define o endereço para onde o formulário será enviado.
        <form>: method - Define o método HTTP para o envio dos dados.
        <label>: for - Vincula a label ao campo a que ela se refere.
        <input>: min/maxlength - Define quantidade minima ou maxima de caracteres.
        <button>: type - Tipo de campo e comportamento (pode ser usado com input).
        <option>: value - Define previamente o valor da tag (pode ser usado com input).

- Atributo type:
    O atributo type, como mencionado acima, indica qual tipo de dado será usado em 
    determinada seção do site, e também o comportamento do campo a depender da tag
    a que está associado.
    Alguns tipos mais comuns são:
        text = valor padrão ao ser utilizado com <input>
        password = "esconde" o texto com *
        hidden = o texto não é mostrado no navegador
        checkbox = seleção de valores através de click/check
        radio = seleção de valor único atráves de click/check
        submit = associada a tag <button> faz envio do formulário
        reset = associada a tag <button> limpa os dados do formulário
        button = associada a tag <input> exerce função de <button>

- Novos atributos e tipos: 
    Com o passar do tempo e evolução das coisas, é comum o surgimento de novas
    necessidades. Com HTML não é diferente, e para suprir essas necessidades foram
    criadas alguns atributos e tipos com funções bem específicas.
    Ex: Atributos - 
        placeholder: Exibe um texto ao usuário acima do campo input indicando o 
        tipo de texto a ser inserido.
        required: Torna um campo obrigatório. Utilziado na validação de formulário.
        autofocus: Determina que um campo específico seja focado ao carregar um 
        formulário.
        pattern: Valida um campo de acordo com uma RegEx (Expressão regular).
    Ex: Tipos - 
        tel: Tipo específico para inserção de números de telefone.
        datetime: Específico para inserção de data com fuso-horário UTC.
        date: Específico para insersão de data sem fuso-horário.
        number: Específico para inserção de números.

- Validação de formulários: 
    Diferente do que pode-se imaginar, não é preciso uso de nenhuma linguagem de 
    programação para realizar a validação de dados, é possível fazer essas
    verificações com HTML puro/nativo.Todavia, as validações do html não são 
    completas, então se for necessário uma validação mais complexa, será necessário
    o uso de PLs.
    Existem duas verificações possíveis de se fazer com HTML5:
        1: Verificar se os dados inseridos seguem o padrão definido pelo pattern;
        2: Verificar se um campo obrigatório foi preenchido.

- Expressões regulares:
    Este será um tópico breve para exemplificar o uso do pattern. 
    Citado anteriormente, o pattern prevê o uso de expressões regulares (ou regex),
    que podem ser entendidas como "modelo padrão que uma cadeia de caracteres deve
    seguir".
    Para validação de um número de telefone inserido no campo input, por exemplo,
    o modelo padrão (pattern) seguiria o seguinte modelo:
        pattern="\([0-9]{2}\) [0-9]{5}-[0-9]{3-4}$"
    Traduzindo esse código, tem-se que o modelo de entrada terá 2 números de 0 a 9
    dentro dos parênteses, seguido de 5 números de 0 a 9, antes do hífen, e 3 a 4
    números de 0 a 9 depois do hífen.
