- Tags para seccionar a página:
    • <section></section> - Para criar seções específicas em 
    uma página web, diferentemente da <div></div>, que cria
    seções genéricas; para auxiliar mecanismos de busca. 
    • <aside></aside> - Para criar seções que não se referem
    específicamente ao assunto principal da página mas que 
    podem se relacionar. São comumente utilizadas em barras 
    laterais.
    • <nav></nav> - Para criar seções destinadas a criação 
    de barras de navegação dentro de uma página, porém,
    que aponta para outras páginas através de links de 
    navegação. São comumente utilizadas em seções de rodapé
    ou cabeçalho.
    obs:
    Uma observação importante a se fazer é que: todas elas
    são utilizadas, por padrão, dentro da tag <main></main>,
    indicando o conteúdo mais importante/principal do corpo 
    (<body></body>) da página.

- Tags para artigos:
    • <article></article> - Destinado a artigos diretamente 
    relacionados ao conteúdo principal da página, semelhante 
    a <section></section>, porém, permite o aninhamento de 
    artigos dentro um do outro. 
    • <time></time> - Tag auxiliar para artigos usadas para 
    referenciar datas e horários da publicação juntamente 
    com os atributos "datetime"/"pubdate". São usadas dentro
    de tags de parágrafo e/ou título.
    • <blockquote></blockquote> - Utilizado para indicar uma
    citação de múltiplas linhas, como o trecho de um livro.
    O uso desta tag realiza de forma automática o alinhamento
    do conteúdo. Como atributo auxiliar, têm-se o "cite=''".
    Este é responsável por indicar a fonte da citação, caso 
    esta não tenha sido feita no próprio site.
    • <q></q> - Semelhante ao <blockquote></blockquote>, é 
    também uma citação, porém, uma citação curta e com poucas
    linhas. O uso desta tag faz a justificação do conteúdo e 
    adiciona aspas duplas automaticamente. Também pode ser 
    utilizado o atributo "cite=''".
    obs: 
    Semânticamente o uso dessas tags indicam aos mecanismos 
    de busca e/ou acessibilidade que seus respectivos 
    conteúdos são relacionados uns aos outros.

- Tags para imagens:
    • <figure></figure> - Delimita o escopo de uma imagem.
    Ou seja, tudo que estiver cercado pela tag figure será
    relacionado a imagem em questão, como uma imagem e sua 
    descrição. O uso desta tag realiza a justificação do 
    conteúdo de forma automática, alinhando a imagem e sua
    descrição.
    • <figcaption></figcaption> - Utilizada para descrever
    uma imagem dentro da tag figure.
    • <picture></picture> - Permite a utilização de outras
    fontes de imagem além da principal a depender do tamanho
    da tela através da tag <source/>. A tag source seleciona 
    a imagem com auxílio dos atributos srcset="", para indicar
    a fonte da imagem, e media="", para indicar em qual 
    momento (a partir de qual tamanho de tela) a imagem 
    deve aparecer.
    obs:
    Todas essas tags estruturais permitem a utilização da 
    tag <img src=""/> para atribuição da imagem desejada.

- Tags para listagem de opções:
    • <select></select> - Utilizada em conjunto com a tag 
    <option></option>, é a forma mais comum para criação
    de caixas de seleção de opções. É também conhecido por
    "combo box", por se tratar de uma caixa de texto 
    combinada com uma lista de opções. A caixa de texto, 
    porém, não permite escrita, apenas busca por opções 
    a partir de suas iniciais.
    • <datalist></datalist> - Também integrante do grupo
    de "combo boxes", possui um campo de texto e algumas 
    opções de escolha (utilizando a tag option). A maior
    diferença para o exemplo anterior está na criação do 
    campo. O datalist é declarado posteriormente a tag 
    <input></input>, este tendo atributo type e name com
    tipo "search". Além dos atributos type e name, mais 
    um atributo é necessário para referenciar o datalist,
    o "list". Este atributo recebe como valor o nome da
    lista de opções que será mostrado, ou seja, o id do 
    datalist.

- Tags para comandos e códigos: 
    • <code></code> - Utilizado para identificar trechos 
    de código fonte.
    • <kbd></kbd> - Utilizado para identificar comandos
    de teclado.
    • <pre></pre> - Utilizado para criar um contêiner de 
    elementos, justificando automaticamente o conteúdo.
    obs:
    As tags acima alteram a fonte de todo o texto contido
    entre sua abertura e fechamento para uma fonte "mono
    space".

- Tags para menus de informação:
    • <details></details> - Cria um elemento expansível
    ao clicar, mostrando todo o conteúdo dentro das tags.
    O comportamento padrão desta tag cria um elemento com
    o título "Saiba mais". Este texto pode ser alterado
    por intermédio da tag <summary></summary>.

- Tags para progressão de processos:
    • <meter></meter> - Cria uma barra semelhante a barra
    de progressão, porém, para valores que podem aumentar
    ou diminuir, servindo como ferramente para medição. 
    Comumente utilizado para medição de uso de disco do 
    computador, no qual sabe-se exatamente os limites 
    inferiores e superiores.
    • <progress></progress> - Cria uma barra de progresso
    para representar o andamento da realização de uma 
    tarefa. Podem ser usados os atributos max, min e value
    para definir limites superior, inferior e o quanto o 
    usuário já progrediu, respectivamente, juntamente com o
    javascript.

- Tags para marcação de texto:
    • <mark></mark> - Funciona igualmente a um marca texto.
    Ao envolver um trecho de um texto, parágrafo, etc, seu
    conteúdo é destacado por uma caixa amarela. O uso do
    javascript pode tornar o seu uso mais eficiente.

- Tags para manipulação de animações:
    • <canvas></canvas> - Comumente utilizado para criação
    de animações e gráficos, permite reservar um espaço no
    qual todo o seu conteúdo poderá ser animado. O conteúdo
    é adicionado a partir de funções javascript.
    obs:
    O canvas é uma ferramenta poderosa e, consequentemente, 
    robusta, tanto em relação as possibilidades para design
    quanto a seu conteúdo. Para treinar e aprender mais a 
    respeito dois sites podem ser acessados no navegador: 
    codepe.io; w3schools.com.

- Atributos que vieram com o HTML5:
    • autofocus - Atribuído a tags <input></input>, faz com 
    que a página, ao ser carregada, "ative" automaticamente
    o campo de texto.
    • placeholder - Também usado para campos de texto, este
    atributo cria uma marca d'agua para auxiliar o usuário,
    dando exemplos do que deve ser inserido naquele campo. 
    • required - Faz com que o preenchimento de um campo de 
    texto seja obrigatório para envio de um formulário.
    • disabled - Desabilita um campo do formulário, impedindo
    a utilização do usuário para com os campos.
    • maxlength - Atributo da tag <textarea></textarea> para
    definir um limite de caracteres que podem ser inseridos
    no campo.
    • minlength - Semelhante ao maxlength, define um limite
    mínimo de caracteres que devem ser inseridos. Diferente 
    do maxlength, esta tag pode ser usada em outras tags de 
    texto além do <textarea></textarea>.