- Semântica:
    Disciplina linguística que se ocupa da significação das palavras
    e expressões bem como das relações de sentido que estabelecem
    entre si.
    Em resumo, ao desenvolver um documento HTML é necessário que ele 
    seja semântico, ou, no caso, que o documento faça sentido.
    Vale ressaltar a importância dessa "clareza" de documento. Antes
    da chegada do HTML5, o qual trouxe diversas tags novas para ajudar
    na leitura e coesão como <header>, <footer>, <main>, etc; as
    páginas eram estruturadas a partir da união de "div's" e classes
    css. Esse formato de estruturação, apesar de útil, permitia aos
    desenvolvedores um formato "free style" ao nomear as classes, 
    fazendo com que os códigos não fossem uniformes e dificultando
    a leitura (tanto por humanos quando por máquinas) e manutenção.

- Acessibilidade:
    Assim como é falado em ambientes físicos sobre a necessidade de 
    medidas de "inclusão" e "equalidade" para ofertas de serviços 
    (como rampas e textos em braile), é necessário de atentar a boas
    práticas de acessibilidade no ambiente web, também.
    Desenvolver uma página web acessível para todos é essencial para
    desenvolvedores e empresas os quais anseiam por alta qualidade 
    de entrega e experiência de usuário, cativando todos os tipos de 
    pessoas e grupos sociais.
    Um dos principais recursos de acessibilidade utilizados para maior
    entendimento é a árvore de acessbilidade do DOM (Document Object
    Model), "produto final" do desenvolvimento web completamente 
    renderizado pelo navegador. Ao renderizar um DOM, uma árvore de 
    acessibilidade também é criada separando o conteúdo em níveis,
    possibilitando a leitura correta (por parte de um software de 
    acessbilidade como o leitor de telas) da página.
    Ainda sobre a árvore de acessbilidade, apesar de ser criada 
    automaticamente, é possível manipular manualmente o  seu 
    comportamento através do ARIA, que são atributos integrados ao
    HTML para definir a forma de leitura.

- WebScraping:
    Também chamados como "Crawler", os rastreadores são, genericamente,
    definidos como programas de definição, exame e indexação automática
    seguindo links entre páginas web. Em outras palavras, os crawlers, 
    como o GoogleBot, fazem a busca de dados em páginas da web e armazenam
    em seu banco de dados para que seja possível realizar buscas
    posteriormente. E para que essas buscas sejam feitas com maior 
    eficiência é necessário as páginas estejam bem organizadas, retomando
    o primeiro tópico e reforçando a importância da semântica no HTML.
    Webscraping, por sua vez, parte do mesmo princípio de busca e indexação,
    porém, com um objetivo final, podendo, por exemplo, fazer a criação
    de uma página de comparação de preços de consoles. O webscraping 
    realiza a busca na web pelo preço mais baixo, grava a informação
    no banco de dados e mostra a informação em seu site.
    obs: A prática de webscraping pode ajudar em várias tarefas e até
    melhorar uma página própria, porém, deve-se ter consciência e ética
    ao fazê-lo.

- Tags estruturais:
    Tags estruturais possuem papel fundamental para o desenvolvimento
    web, primeiro, por questões de organização e manutenção do código
    e segundo (mas não menos importante), acessbilidade. 
    Tags como <main>, <header>, <footer> são bem autodescritivas, elas
    cuidam do conteúdo principal dá página, cabeçalho (normalmente com
    um menu de navegação) e rodapé (contendo informações adicionais e 
    referências bibliográficas), respectivamente. Porém, vale observar 
    que a tag <main> é única em um documento e não pode ser "filha" de 
    <header> ou <footer>, por exemplo.
    Tags "secundárias" como <section> ou <nav> também possuém vital 
    importância estrutural. A <section>, por exemplo, realiza a separação
    de assuntos/conteúdos do conteúdo principal, enquanto a <nav> indica
    que ali, naquele trecho, será criado um menu com links para navegar
    pela página.