- Linguagem de marcação e estilos: 
    Diferentemente do conteúdo visto anteriormente a respeito da estruturação
    de páginas web, as linguagens de estilo não possuem função semântica para
    organização/estruturação de documentos.
    Também chamadas de Folhas de Estilo em Cascata (Cascading Style Sheets) ou
    simplesmente, CSS, as linguagens de estilo fornecem controle completo a 
    cerca da apresentação do conteúdo, permitindo a alteração de formas, cores,
    posição de elementos e muito mais.
    A respeito da sintaxe da linguagem, é necessário informar o elemento 
    específico o qual será alterado, quais propriedades deve ser alterada e o
    valor que será atribuido a essas propriedades.
    Ex: 
        p{
            background-color:blue;
            color:white;
        }
    Temos, neste exemplo, a tag "
" exercendo a função de "seletor", no caso,
    o elemento que será alterado; dentro das chaves a propriedade a ser alterada,
    "background-color" e logo após o valor a ser atribuido a respectiva propriedade
    "blue". Traduzindo: A cor de fundo do paragráfo deve ser azul e fonte branca.
    obs: De forma parecida com objetos javascript, a sintaxe do CSS é feita
    dentro de chaves, com seus valores após ":" e separada por ";"

- Seletores Class e Id:
    No último exemplo foi mostrado, como aplicar estilo diretamente à uma tag html,
    porém existe outras formas de realizar essa aplicação, através das classes e 
    identificadores.
    No módulo sobre HTML foi apresentado o atributo "class" e "id", sendo representados
    por "." e "#", respectivamente.
    Ex: *no documento html
        <h1 class="texto_verm"> Título </h1>
        <p id="texto_apresent"> Paragráfo 

        *no documento css
        <style type="text/css">
        #texto_apresent{                    .texto_verm{
            font-size: 16px;                    color: red;
        }                                   }
        </style>

    Uma observação interessante quanto ao uso de id e class, é que não existe uma 
    regra padrão para utilização de um ou outro, mas é importante lembrar que um id
    é atribuído a apenas um elemento enquanto uma class pode ser atribuida a vários,
    manter esse comportamento pode evitar problemas de estilização.

- Seletores de tributo:
    Bastante flexíveis, é possível realizar uma gama enorme de combinações, como
    selecionar todos elementos que possuem atributo "title" contendo algum valor
    específico, selecionar todos elementos com atributo "checked", elementos com
    tipo "text", etc.
    Ex:
        [checked]{
            color: blue
        }
    Note que os seletores de atributos são declarados dentro de colchetes[] sendo
    possível combinações com valores.

- Seletores baseados em relacionamento:
    Voltando um pouco ao modelo de hierárquia, em css também é possível selecionar
    apenas elementos "filhos", irmãos, etc.
    Ex: 
        H1P: Seleciona elementos P descendentes (filho, neto, etc) de um elemento H1
        H1 > P: Seleciona elementos P filhos de um elemento H1
        H1 + P: Seleciona elementos P que sejam irmãos (e filhos do mesmo pai) de
        um elemento H1.

- Propriedades:
    Existem inúmeras propriedades capazes de serem alteradas, até mesmo propriedades
    exclusivas de cada navegador, chamadas de proprietárias. Em desenvolvimento é
    mais comum priorizar uma alta compatibilidades com o maior número possível de 
    navegadores, e por isso, é importante dar preferência às propriedades padrão.
    Ex:
        background: Controla fundo de elementos
        border: Controla bordas de elementos
        top, bottom, right, left: Controla posicionamento de elementos
        color: Controla cor do texto de elementos
        font: Controla tipo de fonte, tamanho, espessura, etc. A depender do 
        comando (font-size, font-family, etc).
        height: Controla altura de elementos.
        list: Controla a estilização de listas. list-style, list-style-image, etc.
        margin: Controla a distância de um elemento a outro a partir da margem.
        padding: Controla a distância entre as bordas de um elemento e outro.
        position: Controla como um elemento deve ser posicionado na página.
        text-...: Controla comportamento de um texto (alinhamento, aparência, etc).
        width: Controla a largura de um elemento.
        z-index: Controla a profundidade de um elemento (útil para sobreposição).

- Integração do CSS ao HTML:
    Tendo em mente todas as características essênciais para uso da linguagem de
    estilo, chegou a hora de fazer a implementação dentro de um documento html.
    Existem diferentes formas, algumas mais indicadas, outras menos, mas todas
    "usaveis". São elas: "inline", "interna", "externa", "em escopo".
        CSS INLINE: Declara o estilo diretamente na tag html
            Ex: 
                <p style="background-color:red"> Texto 
        CSS INTERNA: Declara estilo no <head> do documento
            Ex:
                <head>
                <style="text/css">
                p{
                    background-color:red;
                }
                </style>
                </head>
        CSS EXTERNA: Declara estilo em um arquivo separado ".css"
            Ex:
                <head>
                <link rel="stylesheet" type="text/css" href="arquivo.css"/>
                </head>
        CSS EM ESCOPO: O estilo será aplicado apenas na seção declarada.
            Ex:
                <div>
                    <style="text/css">
                    p{
                        background-color: red;
                    }
                    </style>
                </div>
    obs: Retomando o conceito de herança, o CSS permite dinamicamente
    que elementos filhos herdem estilos de seus pais, caracterizando
    o "efeito cascata". Contudo, vale lembrar, que prevalece o estilo
    com maior especificidade, logo, estilos internos e de escopo tem
    preferência sobre os estilos externos.

- Cores:
    Falando sobre cores a fim de estilizar elementos, é possível fazer a
    declaração de três formas:
        Palavras-chave: Nesse caso é possível utilziar o nome (em inglês)
        das cores desejadas ou o seu código hexadecimal (#FFFFFF).
        Coordenada cúbica RGB: Com notações rgb() e/ou rgba().
        Coordenada cilindrica HSL: Com notações hsl() e/ou hsla().
    Sendo o uso de palavras-chave com seu código hexadecimal o mais
    comum dentre elas.

- Texto:
    Aprofundando um pouco sobre estilização de textos, pode-se dizer que
    o uso do css em textos se divide em duas partes:
        Layout do texto: Espaçamento, alinhamento, etc.
        Fonte do texto: Familia, tamanho, etc.
    Sobre alinhamento, existem 4 valores possiveis:
        Right, Left, Center, Justify
    Para alinhamento a direita, esquerda, centro ou justificada, respectivamente.
    Já para o espaçamento tem-se:
        Normal: valor padrão do navegador (entre 1 e 1.2 a partir do tamanho).
        Número: valor inteiro/decimal que será multiplicado ao tamanho da fonte.
        Comprimento: valor em "pixels", "pontos", "em", etc
    As opções de estilo de fonte são um pouco mais simples, indo da familia
    (arial, calibri, etc) até seu peso e efeitos visuais (negrito, italico, etc).
        font-family: é possível definir uma ou mais familias de fonte para 
        serem renderizadas pelo navegador, seguindo a prioridade da esquerda
        para direita.
        font-size: define o tamanho do texto, utilizando a unidade de medida
        "px" (abreviação de pixels) normalmente.
        font-style: define o efeito visual do texto, variando entre "italic",
        "normal" e "oblique".
        font-weight: responsável por aplicar o efeito efeito negrito ao texto,
        variando entre "normal", "bold", "lighter" e "bolder".
    obs: Além das fontes padrão dos sistemas operacionais, é possível também
    fazer a utilização de "web-fontes" (fontes disponíveis na web que são
    baixadas pelo navegador no momento de abertura da página). Para isso, é
    utilizado o recurso "@font-face", configurando apenas seu peso, familia,
    estilo e local em que está hospedada a fonte.
        Ex:
            @font-face{
                font-family:
                font-style:
                font-weight:
                src: local("nomeDaFonte"),
                    url("siteDeHospedagem") format ()
            }
        Note que neste código é utilizado as funções local() e format(), tais
        funções tem objetivo de indicar ao navegador que deve ser feita uma 
        busca no computador pela fonte específicada, e indicar o formato de 
        cada fonte específica, no caso da declaração de várias fontes
        simultaneamente.

- Abreviações e atalhos:
    Folhas de estilo, como vistas ao longo desta aula, possuem escrita bem
    extensa, às vezes, dificultando sua leitura. Para contornar esta situação
    o CSS permite a abreviação na declaração de estilos.
    Ex:
        p{                                      p{
            margin-top: 10px;                       margin: 10px 6px 8px 4px;
            margin-bottom: 8px;                 }
            margin-right: 6px;
            margin-left: 4px;
        }